Phật giáo và Shri Buddha (Hỏi và Đáp)
Shri Mataji: Con đã tập yoga nhiều chưa? Người tìm kiếm: Xin lỗi ạ?
Shri Mataji: Các con đã tập nhiều yoga chưa? Người tìm kiếm: Cũng tương đối...
Con có theo một cách thực hành Phật giáo dựa trên…
Shri Mataji: Bây giờ lại cả Phật giáo nữa! Bây giờ Ta sẽ nói cho các con về Buddhi, được chứ?
Những người theo Phật giáo đang làm gì? Điều này đúng với tất cả mọi người, người Đạo Thiên Chúa, người Hindu, tất cả mọi người.
Chỉ vì các con hỏi về Phật giáo nên Ta phải nói cho các con.
Họ có biết Buddha được đặt ở đâu bên trong chúng ta không?
Buddha ở đâu? Người tìm kiếm: Con rất tiếc phải nói rằng...
Shri Mataji: Buddha được đặt bên trong chúng ta tại một điểm…
Người tìm kiếm: Vâng, đúng vậy… Shri Mataji: Và Ngài kiểm soát điều gì bên trong chúng ta?
Chúng ta phải biết kiến thức về cội rễ này.
Trừ khi và cho đến khi các con biết kiến thức về cội rễ,
thì làm sao các con biết được về cái cây?
Các con không thể chữa cái cây ở lá hay cành của nó,
các con phải đi đến cội rễ. Và trước hết các con phải tìm ra cội rễ bên trong mình.
Phật giáo bây giờ quá hời hợt, đến mức chính Ta cũng kinh ngạc
và Buddha hẳn đang nghĩ rằng: “Ôi Thượng đế, nó từ đâu mà ra vậy?”.
Ngài đã nói: “Buddham Sharanam Gachami.” Buddha là gì? Là một linh hồn khai ngộ.
Buddham có nghĩa là người đã được khai ngộ.
“Sangham sharanam gachami”, nghĩa là đến với hữu thể tập thể.
Sangham nghĩa là hữu thể tập thể. “Dhammam sharanam gachami.”
Dhammam là sự cân bằng bên trong các con. Có bao nhiêu người theo Phật giáo biết về điều đó?
Họ thậm chí còn không biết Buddha đang ngự ở đâu trên đầu họ.
Và điều Ta thấy ở phần lớn những người theo Phật giáo
là trung tâm Buddha của họ đã bị hỏng.
Buddha đã biến mất khỏi đó vĩnh viễn.
Ngài kiểm soát bản ngã của chúng ta,
và Ngài an vị ở đây, trên đầu, ở phía bên trái.
Chúng ta có thể chứng minh điều đó trên Kundalini. Giả sử ai đó đang theo Buddha
thì ngay lập tức người ta sẽ biết các con là người theo Phật giáo vì ở đây có một chỗ tắc nghẽn.
Và rồi có một số phương pháp để đánh thức Ngài.
Nếu các con đánh thức Ngài thì Kundalini của các con sẽ đi lên, nếu không thì sẽ không, được chứ?
Vì vậy các con phải biết kiến thức về cội rễ.
Chúng ta không nên chỉ phụ thuộc vào Phật giáo hay bất kỳ “chủ nghĩa” nào.
Người tìm kiếm: Con biết, vâng, con đồng ý... Shri Mataji: Đó chính là điều Ta đang nói.
Người tìm kiếm: Chỉ là điều Mẹ nói lúc ban đầu,
ý con là con đồng ý với điều đó… Shri Mataji: Vâng, các con thấy đấy, chúng ta phải có
kiến thức trọn vẹn, tích hợp về cội rễ, thứ nuôi dưỡng, các con thấy không?
Người tìm kiếm: Ý con là, Mẹ có đang chủ trương một hệ thống hay cách thực hành nào đó mà qua đó người ta có thể
đến gần hơn với những cội rễ này không...?
Shri Mataji: Không, không, không, không. Không có hệ thống nào cho việc này cả.
Không có hệ thống, không có cách thực hành, không có khóa học nào cả. Thực ra nó là tự nhiên.
Ta đang nói về sự tiến hóa của các con.
Sự tiến hóa của các con diễn ra thông qua một lực sống của Thượng đế hằng sống.
Các con không thể có một khóa học về điều đó, phải không?
Làm sao các con làm cho một hạt giống nảy mầm? Các con chỉ cần đặt nó
vào trong Đất Mẹ, nó tự nảy mầm, điều đó đã được xây dựng sẵn bên trong.
Cũng vậy, bên trong các con điều đó đã được xây dựng sẵn
và nó nảy mầm, chỉ có thế thôi. Không có khóa học nào cả.
Có thể hôm nay các con không nhận được, ngày mai các con sẽ nhận được,
một số hạt giống nảy mầm nhanh hơn.
Người tìm kiếm: ...điều con thấy là thế này, dù sao thì truyền thống Phật giáo,
ý con là, con thấy truyền thống Phật giáo phát triển từ một sự thấu hiểu yoga cổ xưa.
Shri Mataji: Không, không, không, không. Con đã hoàn toàn hiểu lầm về Phật giáo.
Rắc rối là ở những người phương Tây, họ quá chán ngấy Đạo Thiên Chúa
đến mức họ nghĩ rằng Phật giáo sẽ giải quyết được vấn đề.
Họ cũng giống như bất kỳ nhà thờ Đạo Thiên Chúa nào khác thôi, cứ tin lời Ta đi.
Tất cả những lạt ma này nên bị treo lên cái cây gần nhất, Ta nói cho các con biết.
Họ là những con người khủng khiếp, khủng khiếp. Các con nên xem rung động năng lượng của họ.
Các con biết vị Đạt Lai Lạt Ma này đấy, khi ông ta ngồi cạnh Ta,
Ta được mời đến chỗ của Thủ tướng, Ta hoàn toàn không thể chịu nổi ông ta.
Và chính Thủ tướng Lal Bahadur Shastri là một Linh hồn khai ngộ
và ông ấy có thể cảm nhận được điều đó và ông ấy nói, “Ông ta rất nóng phải không?” Ta nói, “Vâng.”
Bằng tiếng Hindi ông ấy nói, “Ông ta là một kẻ cực kỳ nóng.”
Ông ấy nói, “Được rồi, Mẹ sang phía bên kia đi,”
ông ấy bảo bộ trưởng ngoại giao ngồi đó với Ta.
Bây giờ các con sẽ không hiểu đâu, ngay lúc này các con không hiểu.
Ngay cả một đứa trẻ nhỏ là một Linh hồn khai ngộ cũng sẽ hiểu, nhưng các con thì không
bởi vì các con chưa được Khai ngộ, đó là điểm chính.
Sự khác biệt là các con đang hiểu bằng tâm trí.
Ta có một đứa cháu gái, nó mới chỉ khoảng năm tuổi
khi con gái Ta và con rể Ta đi Ladakh, đó là một câu chuyện thú vị.
Và có một lạt ma đang ngồi, các con thấy đấy, như thế này, và mọi người đều chạm vào chân ông ta.
Đứa trẻ nhỏ này, là một Linh hồn khai ngộ, nó không thể chịu đựng thêm nữa.
Khi người cha đi đến và chạm vào chân ông ta thì nó lùi lại và nói,
“Ý ông là gì, chỉ bằng việc cạo đầu và mặc cái thứ to tướng này
mà ông nghĩ mình là một Linh hồn khai ngộ sao? Tại sao ông lại bắt mọi người
chạm vào chân ông?” Nó просто đứng bật dậy.
Và con rể của Ta cảm thấy khá bối rối và ông ấy nói rằng
ông ta thậm chí còn không phải là một Linh hồn khai ngộ, tại sao các con lại chạm vào chân ông ta.
Các con sẽ không hiểu,
ngay cả một đứa trẻ nhỏ cũng sẽ hiểu, các con sẽ không hiểu.
Linh hồn khai ngộ là một người có thể cảm nhận được điều đó.
Đây là điều Buddha đã nói, đó là điều truyền thống, Ngài đã nói,
“Trước hết hãy tìm kiếm chính mình.” Buddha đã không nói về Thượng đế. Tại sao?
Bởi vì Ngài nghĩ nếu các con lại nói về Thượng đế
thì một tôn giáo khác sẽ lại bắt đầu. Ngài chỉ nói, ”Trước hết - như Ta nói -
trước hết hãy tìm chính các con, hãy đạt được Sự Khai ngộ của các con.
Không gì khác ngoài việc đạt được Sự Khai ngộ của các con.”
Người tìm kiếm: Ồ vâng, ý con là… Shri Mataji: Được rồi, thế là xong.
Vậy tốt hơn là hãy có được nó, tốt hơn là hãy có được nó.
Các con thấy đấy, để có Phật giáo - không có gì gọi là “chủ nghĩa” nơi Đức Phật cả;
các con thấy đấy, những người này thuộc về tâm trí - có được nó nghĩa là đạt được Sự Khai ngộ.
Họ đang theo truyền thống gì vậy? Đeo cái vòng đó như thế này, như thế kia,
những kẻ điên khùng (ốm yếu), khủng khiếp.
Đó có phải là điều Đức Phật đã làm không? Ngài đã tìm kiếm Sự Khai ngộ của Ngài.
Ngài đã không làm tất cả những điều vô nghĩa này như những lạt ma kia.
Và họ thậm chí còn đánh người và làm đủ mọi thứ,
những kẻ tàn nhẫn khủng khiếp. Tạ ơn Thượng đế là họ đã ra khỏi Lhasa đó.
Các con nên nhìn những người Tây Tạng, giờ họ đang ngồi trên đầu chúng ta như ký sinh trùng
ở Ấn Độ và chúng ta đã có một câu hỏi tại quốc hội về họ. Các con thấy đấy, họ trông rất hấp dẫn
bởi vì các con đã quá chán ngấy Đạo Thiên Chúa của các con, chính là thế đó.
Đừng tin vào tất cả những tu sĩ này, dù họ là Hindu, Đạo Thiên Chúa hay Hồi giáo,
tất cả đều y như nhau. Không có khác biệt gì cả.
Trước hết các con hãy trở thành linh hồn khai ngộ.
Các con phải là Đức Phật, được chứ? Đó là điều Ta đang nói với tư cách là một người Mẹ.
Và rồi họ lại bắt đầu thêm một trò Shambhala khác nữa, các con thấy không?
Đây là một thứ mới nữa. Dẫn mọi người đến sa mạc Gobi
để đạt samadhi. Đi bộ trong sa mạc Gobi đó dù chỉ một dặm
các con sẽ đạt một samadhi vĩnh viễn.
Các con thậm chí không thể kiếm được một cốc nước ở đó để uống, con của Ta.
Họ đang rao giảng những điều gì, các con không biết đâu, toàn là vô nghĩa.
Ở Tây Ban Nha một số người Tây Ban Nha đã bắt đầu điều vô nghĩa này.
Họ đang chiêu mộ người để đi đến sa mạc Gobi.
Ý Ta là, điều gì sẽ xảy ra với họ? Hãy nghĩ về sa mạc Gobi,
đó là một trong những sa mạc tệ hại nhất thế giới.
Các con có thể tưởng tượng đi đến một sa mạc, làm sao các con sẽ đến được với Thượng đế?
Các con phải tìm kiếm Ngài ở bên trong chính mình. Ngài ở bên trong, được chứ?
Giờ có câu hỏi nào khác không?
Hãy chú tâm vào điều đó, điều đó quan trọng.
Nhưng thêm một điều nữa, khi các con đi theo họ thì các con không bao giờ đặt câu hỏi.
Ta có một phụ nữ từ một lạt ma, cô ấy từ Na Uy xuống,
cô ấy thật kinh khủng, hoàn toàn kinh khủng.
Rung động năng lượng của cô ấy là, tên cô ấy là gì nhỉ, Gavin? Gavin: Pia.
Shri Mataji: Mia. Gavin: Pia. Hành giả: Pia. Shri Mataji: Pia. Pia.
Cô ấy đến nhà của Ta, Ta nói, “Baba! Làm sao để đưa Kundalini của cô ấy đi lên, baba, khủng khiếp.”
Và cô ấy nghĩ về bản thân mình không ngừng
và tranh cãi, tranh cãi với Ta suốt, và tất cả những điều đó.
Ta nói, “Làm sao mà cô lại thành ra thế này,” ý Ta là, cô ấy đã đến gặp lạt ma này.
Ta nói, “Đã xảy ra chuyện gì?” Cô ấy nói, “Không, ông ấy viết cho chúng con rằng tôi không thể sống
trong một ngôi nhà bình thường, các con phải làm một sàn đá cẩm thạch.
Vì vậy trước tiên tất cả chúng con đã tự bỏ đói mình, trong vòng một năm
chúng ta đã gom tiền, làm một sàn đá cẩm thạch cho gã đó. Thế là hắn đến
và ngồi ở bậc thứ bảy, còn suốt năm đầu tiên chúng ta
đã phải chỉ việc đi tới và cúi lạy hắn đúng như thế này.”
Một nghìn lẻ một lần, các con có thể tưởng tượng được không, mỗi ngày. Và “con đã làm khóa học đó.”
Nhưng Ta nói, “Con đã không tranh luận với hắn sao?” Cô ấy nói, “Không.”
Rồi Ta nói, “Thế thì tại sao con lại tranh luận với Ta?”.
Dĩ nhiên, Ta thích việc các con tranh luận vì điều đó cho thấy các con tự do để tranh luận,
Ta đã không thôi miên các con, nhưng các con phải thấy điều hợp lý.
Làm sao chúng ta chấp nhận Phật, hãy xem nào. Các con đã thấy Phật chưa?
Các con đã gặp Ngài chưa? Các con đã gặp bất kỳ ai là Phật tử
mà nói rằng anh ta có thể ban Sự Khai ngộ không?
Nhưng thế thì tại sao chúng ta lại là những người bênh vực cho Phật, Đấng mà chúng ta chưa từng thấy,
Ngài đã đi khỏi rồi, chúng ta không biết gì về Ngài cả. Tại sao?
Bởi vì Ta đang sống, còn Ngài thì không. Khi Ngài còn sống,
đã có những người hỏi Ngài về những người khác.
Vậy tốt hơn hết hãy ở trong hiện tại
và nhận lấy Sự Khai ngộ của các con, được chứ? Đó là như vậy.